ادعى رجل النبوة في زمن الخليفة المهدي، فلما أحضروه إليه قال له: من أنت؟ قال: أنا كليم الله موسى بن عمران !!
فقال له الخليفة: والعصا التي معك هي التي صارت ثعبانًا؟! قال الرجل: نعم. فقال له الخليفة: ألقها إذًا واجعلها تصير ثعبان حتى نصدقك !!
فقال الرجل: قل أنت أولًا  كما قال فرعون حتى أصيّرها ثعبانًا كما فعل موسى!، فضحك منه الخليفة واستظرفه.
ادّعت امرأة في خلافة المأمون بأنها نبيّة، فلما أتوا بها إليه، قال لها: من أنتِ؟ قالت: أنا فاطمة النبية.
فقال لها: أتؤمنين بما قال محمد رسول الله؟! قالت: نعم، هو نبي حق وقوله مقبول.
فقال لها: النبي محمد صلى الله عليه وسلم يقول: لا نبي بعدي!
فقالت: صدق صلوات الله وسلامه عليه، ولكن هل قال لا (نبية) بعدي؟! فقال المأمون لمن حوله: أما أنا فقد عجزت،
من كانت عنده حجة فليأتِ بها، وضحك منها حتى غطى وجهه.
وادّعى آخر النبوة، فقالوا له: ما علامتك؟! فقال: علامتي أني أنبئكم بما تقولون في أنفسكم!
فقالوا له: وما نقول في أنفسنا؟! قال: تقولون بأني كذاب ولست بنبي.
قال أحدهم: أنا أحمدُ النبي، فلما ذهبوا به إلى الخليفة قال له: لماذا تقول بأنك أحمد النبي؟!
فقال: أنا أحمدُ النبي محمدًا صلى الله عليه وسلم -أي أمدحه-، فهل تذمّه أنت؟
ذلك بأنه قال هذا الكلام حيلةً منه حتى يتمكن من الوصول إلى الخليفة ويشتكي من ظلم كان قد لحقه، فلما علم المأمون بذلك أنصفه وأعاد له حقه.
ادعى رجل من الأعراب النبوة في زمن المهدي العباسي فاعتقله الجنود وساقوه إلى المهدي، فقال له: أأنت نبي؟
قال: نعم قال المهدي: إلى من بعثت؟ قال الأعرابي أو تركتموني أبعث إلى أحد؟
بعثت في الصباح واعتقلتموني في المساء
المصدر / كتاب "نثر الدر" للآبي